♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 41=
=ตอนที่ 41=
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
How are you feeling?
เป็นอย่างไรบ้าง
Are you all right?
เป็นอะไรหรือไม่
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Someone wants to see you.
มีคนอยากพบเจ้า
Come in!
เข้ามาเถอะ
I'll let you two chat.
พวกเจ้าคุยกันเถอะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
The divine healer has been waiting for a while.
หมอเทวดามารออยู่ที่นี่หลายชั่วยามแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Let the divine healer
พระองค์ทรงให้หมอเทวดา
treat you.
รักษาให้พระองค์เถอะพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
I'm begging you.
บ่าวเฒ่าขอร้องฝ่าบาทแล้ว
Divine healer.
หมอเทวดา
His Majesty won't accept treatment.
ฝ่าบาททรงไม่ยอมรับการรักษา
What should we do?
จะทำอย่างไรดี
The cause of the problem must be the one who solves it.
โรคใจก็ต้องใช้ยาใจรักษา
Find that person.
ไปหาคนคนนั้นมาเถอะ
Divine healer.
หมอเทวดา
If she doesn't come,
ถ้าหากคนคนนั้นไม่มา
what should we do?
จะทำอย่างไรดี
If she won't come,
ถ้าคนคนนั้นไม่มา
Eunuch Cheng,
เฉิงกงกง
prepare
เช่นนั้นท่านก็เตรียม
His Majesty's burial then.
งานพระบรมศพให้ฝ่าบาทได้เลย
Divine healer.
หมอเทวดา
Prince Guang said
อ๋องกวงบอกว่า
that if I came to talk to you,
ถ้าหากข้ามาเกลี้ยกล่อมเจ้า
he didn't think this would work.
เรื่องนี้เกรงว่าจะไม่สำเร็จ
But even so,
แต่ในเมื่อเป็นเช่นนี้
I still want to come and see you.
ข้าก็ยังอยากจะมาพบเจ้า
What is this about?
เกลี้ยกล่อมอะไรหรือ
Qi Yan is dead.
ฉีเยี่ยนตายแล้ว
Do you
เจ้า
feel happy?
สบายใจขึ้นหรือไม่
I don't want to answer that.
ข้าไม่อยากตอบ
This is a very important question.
คำถามนี้สำคัญมาก
It concerns whether or not
เกี่ยวข้องระหว่างเจ้ากับข้าในอนาคต
we can become friends.
ว่าจะสามารถเปลี่ยนจาก ศัตรูเป็นมิตรกันได้หรือไม่
I really don't know.
ข้าไม่รู้จริง ๆ
Everything
ทุกสิ่งทุกอย่าง
that's been happening lately
ที่เกิดขึ้นในช่วงนี้
is like a dream.
เหมือนอย่างกับฝันไป
The Shu Region
สู่ตี้
once had a kind of silk given as tribute before.
มีผ้าบรรณาการชนิดหนึ่งที่สาบสูญไปแล้ว
It was dazzling,
สานด้วยเงินชุบด้วยทอง
pure, flawless,
ขาวบริสุทธิ์
soft, and smooth.
นุ่มลื่นเบาบาง
Any pen and ink
แต่หมึกใด ๆ
can't leave a mark on it.
ก็ไม่อาจทิ้งร่องรอยบนนั้นได้
To me,
แล้วเจ้าที่อยู่ในใจของข้า
you are that kind of silk.
ก็เป็นเหมือนผ้าไหมนี้
Hatred can't corrupt your heart and mind.
ความแค้นไม่อาจเปรอะเปื้อนปณิธานของเจ้าได้
You're still that righteous
เจ้ายังคงเป็นสตรีกล้าหาญมีคุณธรรม
and brave girl I met back then.
เหมือนตอนที่ข้าได้พบครั้งแรก
I know.
ข้ารู้
Even if you can't forgive me now,
ถึงแม้ตอนนี้เจ้าไม่อาจยกโทษให้ข้าได้
if I'm in danger,
แต่ถ้าหากข้ามีอันตราย
you'll surely help me.
เจ้าก็ยังยื่นมือเข้ามาช่วยเหลืออยู่ดี
Ruoling.
รั่วหลิง
His Majesty isn't dead.
ฝ่าบาทยังไม่สวรรคต
If you're willing to help,
ถ้าหากเจ้ายอมยื่นมือเข้าช่วยเหลือ
he still has a chance to live.
เขาก็ยังมีโอกาสจะรอดต่อไปได้
Are you
เจ้า
willing to do that?
จะยอมหรือไม่
You're done talking?
คุยจบแล้วหรือ
Did she agree?
นางยอมหรือไม่
She's still thinking about it.
ยังต้องคิดอีกหน่อย
Earlier,
เมื่อครู่
Eunuch Cheng came to hurry us again.
เฉิงกงกงมาตามอีกแล้ว
I know.
ข้ารู้
But we must give Ruoling some time.
แต่ก็ต้องให้เวลากับรั่วหลิงบ้าง
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
Me?
ข้าหรือ
You were willing to come and convince Ruoling
เจ้ามาเกลี้ยกล่อมรั่วหลิงด้วยตัวเอง
to forgive His Majesty.
เพื่อให้อภัยฝ่าบาท
Are you willing to forgive him?
เช่นนั้นเจ้ายอมให้อภัยหรือไม่
My thoughts
ที่ข้าคิด
might be different from an ordinary person's.
อาจจะไม่ค่อยเหมือนกับคนปกติ
To me,
สำหรับข้าแล้ว
my hatred
ความแค้น
is not just on an individual.
ไม่ได้อยู่ที่ตัวของบุคคล
Qiu Ziliang is savage and inhumane.
ฉิวจื่อเหลียงโหดเหี้ยมไร้เมตตา
He's taking the emperor hostage in order to control the imperial court.
จับโอรสสวรรค์ควบคุมกฎในวัง
Who gave him that kind of power?
เป็นผู้ใดที่ให้อำนาจเช่นนี้กับเขา
And Qi Yan isn't a bad person.
ส่วนฉีเยี่ยนไม่ใช่คนเลว
Why did he acknowledge a traitor as his godfather
เหตุใดต้องยอมรับโจรเป็นบิดา
and help Qiu Ziliang kill wise and righteous people?
ช่วยฉิวจื่อเหลียงสังหารคนดี
If I don't figure out the reasons for those two things,
หากหาสาเหตุของสองเรื่องนี้ไม่ได้
the Morning Dew Rebellion will keep happening
กบฏเจาลู่ก็จะเกิดขึ้นไม่หยุด
and more people will suffer misfortunes.
จะมีคนมากขึ้นต้องประสบเคราะห์กรรม
Yes.
นั่นสิ
Xing
คิดถึงต้าซิง
was once prosperous.
ที่ครั้งหนึ่งเคยรุ่งโรจน์
Now, why is it in decline?
บัดนี้เหตุใดถึงตกต่ำ
The emperor is useless
ฮ่องเต้ไร้ความสามารถ
while the eunuchs have absolute power.
ขันทีแทรกแซงราชกิจ
Officials are competing for power.
การแย่งชิงอำนาจ
It's hard to establish a nation,
ทำกิจสำเร็จยาก
and even harder to maintain it.
รักษาเอาไว้ยิ่งยากกว่า
So,
ดังนั้น
when Qiu Ziliang and his faction
ขณะที่ยังไม่ได้ขจัดฉิวจื่อเหลียง
are not eliminated
ยังไม่กำจัดกลุ่มขุนนาง
and people's morale are still low,
ตอนนี้ที่คนจิตใจอ่อนแอ
I don't want Qi Yan to die.
ข้าไม่อยากให้ฉีเยี่ยนตาย
I want him to live
ข้าอยากให้เขามีชีวิตอยู่
and see our hard work
มีชีวิตอยู่แล้วมองพวกเราพยายาม
and even work together with us
กระทั่งพยายามไปกับพวกเรา
to change the situation step by step.
ค่อย ๆ เปลี่ยนแปลงปัจจุบันไปทีละก้าว
We'll fight together.
ร่วมแรงร่วมใจกันสู้
Let's go.
ไปเถอะ
Why isn't she here yet?
ทำไมยังไม่มาอีก
Why do you just arrive?
ทำไมถึงเพิ่งมานะ
I want to speak with His Majesty alone.
ข้าต้องการจะคุยกับฝ่าบาทเพียงสองคน
All right.
ได้
His Majesty didn't summon you.
ฝ่าบาทไม่ได้เรียกเจ้านี่นา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Did you find the answer?
ได้คำตอบหรือยัง
Yes.
ได้แล้วเพคะ
Do it.
ลงมือเถอะ
♪We take root when going into the water♪
♪น้ำทะเลพัดซึมเท้าหยั่งไม่คลายคลอน♪
♪Your sudden kiss♪
♪เจ้าพลันจุมพิตมา♪
♪Disrupted the supposed calmness♪
♪โปรดเตรียมสะท้านใจไว้ให้ดี♪
♪Swans and geese send regards to the clouds♪
♪เมื่อหงส์บินมาเมฆาถามไถ่♪
♪How much can you believe in people's words♪
♪วาจามนุษย์ไซร้มีกี่คำจริง♪
♪Don't try to be alone in haste♪
♪กังวลไยไร้คนนอนข้าง♪
♪And miss the good scenery and right person♪
♪จนคลาดกับทิวทัศน์งามแลคนดี♪
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪ขอเพียงคู่พูดคุยเรื่องดินฟ้า♪
So many people
มีคนมากมายเท่าไร
want me to kill you.
อยากให้หม่อมฉันปลงพระชนม์พระองค์
But I
แต่ว่าหม่อมฉัน
won't do what they want.
กลับไม่สามารถทำตาม ความปรารถนาของพวกเขาได้
So many years.
หลายปีมานี้
How can he plan this for so many years?
ทำไมถึงมีคนใช้เวลาแสนนานถึงขนาดนี้
During the Morning Dew Rebellion,
วางหมากทั้งหมดนี้
he set up everything already.
ตั้งแต่ช่วงเกิดกบฏเจาลู่
He needed
เขาจำเป็นต้อง
to save me from death,
ช่วยหม่อมฉันจากความตาย
erase my memories,
ต้องลบความทรงจำของหม่อมฉัน
teach me martial arts,
สอนวรยุทธหม่อมฉัน
send me to the palace,
ส่งหม่อมฉันเข้าวัง
and fall for you.
ให้มีความรักกับฝ่าบาท
I really can't imagine
หม่อมฉันจินตนาการไม่ออกจริง ๆ เพคะ
that this is how people are.
ว่านี่คือใจคน
They used me,
หลอกใช้หม่อมฉัน
Wu,
หลอกใช้อาอู่
the Violet Bureau,
หลอกใช้หน่วยอาภรณ์ม่วง
and Han Yue.
หลอกใช้หานเยว่
All these years,
หนึ่งปีมานี้
you and I were pawns
หม่อมฉันกับฝ่าบาทล้วนเป็นหมากของเขา
under his control.
ให้คนควบคุม
Can you accept this?
พระองค์เต็มพระทัยหรือเพคะ
I can't.
หม่อมฉันไม่เต็มใจ
Forget about
ดังนั้นเรื่องกบฏเจาลู่
the Morning Dew Rebellion first.
ให้พักเอาไว้ก่อน
We must capture
พวกเราจะต้อง
the third party hiding in the dark.
จับมือที่สามที่แอบอยู่ให้ได้
If I don't let the law punish him,
ถ้าหากไม่จับเขาออกมารับโทษ
I've lived in vain all these years.
หลายปีนี้ก็ถือว่าหม่อมฉันอยู่ไปเสียเปล่า
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪ขอเพียงคู่พูดคุยเรื่องดินฟ้า♪
♪Finding happiness in both shortage and abundance♪
♪ที่ใดขาดร่วมกันเสริมเติมให้เต็ม♪
♪Have a win-win situation between the sky and people♪
♪ฟ้าแลคนต่างอยู่เย็นเป็นสุขสันต์♪
♪No need to resist the storm within♪
♪ไม่ต้องหวั่นพายุใดก่อนในใจ♪
Wang Yang was my teacher.
หวังหยางเป็นอาจารย์ของข้า
I promised him
ข้าเคยสาบานกับอาจารย์
that I'd surely save you and your sister.
จะต้องช่วยเจ้ากับพี่สาวของเจ้า
That was why you used special arrowheads
ดังนั้นพระองค์ใช้ลูกศรชนิดพิเศษ
and kept practicing
แล้วยังฝึกซ้ำแล้วซ้ำเล่า
how not to kill people after shooting them.
ว่าจะยิงอย่างไรไม่ให้คนตาย
♪Turn longing into a bridge to reach the sky♪
♪นำความถวิลสร้างเป็นประตูสู่สวรรค์♪
You saved me
พระองค์ช่วยหม่อมฉัน
♪Call you for the rest of my life♪
♪เรียกเจ้าเป็นชีวิตที่เหลือ♪
and Wu.
ช่วยอาอู่
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪ขอเพียงคู่พูดคุยเรื่องดินฟ้า♪
♪Finding happiness in both shortage and abundance♪
♪ที่ใดขาดร่วมกันเสริมเติมให้เต็ม♪
♪Have a win-win situation between the sky and people♪
♪ฟ้าแลคนต่างอยู่เย็นเป็นสุขสันต์
♪No need to resist the storm within♪
♪ไม่ต้องหวั่นพายุใดก่อนในใจ♪
You're really alive.
เจ้ายังมีชีวิตอยู่จริง ๆ
I'm so happy, Ruoling.
ข้าดีใจมากจริง ๆ รั่วหลิง
♪Want to fight and see who surrenders first♪
♪แต่ชิงดีกับฟ้า ดูว่าใครผวาก่อน♪
♪The deep yard can't stop the worries♪
♪เรือนลึกลับซับซ้อนยังยากซ่อนในสับสน♪
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I have something to ask you.
หม่อมฉันมีเรื่องหนึ่งอยากถามพระองค์เพคะ
You know
มือที่สามนี้
who the third party is, don't you?
พระองค์รู้ว่าเป็นใครใช่หรือไม่เพคะ
♪Turn longing into a bridge to reach the sky♪
♪นำความถวิลสร้างเป็นประตูสู่สวรรค์♪
It's Uncle.
เป็นเสด็จอาอ๋องกวง
You told me
ตั้งแต่พระองค์บอกหม่อมฉัน
that Prince Guang did all of this.
ว่าทั้งหมดเป็นเรื่องที่อ๋องกวงทำ
He pretended to be Right Minister
เขาปลอมตัวเป็นโย่วเซี่ยง
and controlled Chess of Generals Camp.
ควบคุมสำนักหมากรุก
He was the one
เป็นเขา
who wanted to kill you and Qiu Ziliang
อยากจะยืมมือของหานเยว่ ปลงพระชนม์พระองค์
through Han Yue.
สังหารฉิวจื่อเหลียง
He was the one who worked together with Qiu Yanzhi
เป็นเขาที่ร่วมมือกับฉิวเยียนจือ
to make Qiu Ziliang meditate in isolation.
ให้ฉิวจื่อเหลียงปิดด่าน
I can't believe all of these things.
ทั้งหมดนี้ยากจะเชื่อนัก
That was why we put on an act
ดังนั้นต่อหน้าเยียนจือ
in front of Yanzhi.
พวกเราเลยแสดงละคร
I pretended to be on the verge of death,
ข้าแกล้งทำเป็นใกล้ตาย
so that you
เจ้าจะได้
can test what Uncle is really thinking.
ไปหยั่งเชิงความคิดที่แท้จริงของเสด็จอา
Yes.
เพคะ
The answer is just as I expected.
คำตอบเป็นอย่างที่หม่อมฉันคิดไว้
He doesn't plan to become emperor.
เขาไม่ได้อยากจะเป็นฮ่องเต้
He just wants to help you become stable in your position
เพียงแต่อยากช่วยให้ พระองค์รักษาบัลลังก์เอาไว้
and to eliminate the eunuch's faction.
กำจัดกลุ่มขุนนาง
Everything
ทั้งหมด
is just
ล้วนเป็นความทะเยอทะยาน
the one-sided ambition of Aunt.
ของท่านอาหญิงเพียงฝ่ายเดียวก็เท่านั้น
So, Your Majesty...
ดังนั้นฝ่าบาท
Since we can put on an act,
พวกเราแสดงละครได้
who knows if he's acting too?
เยียนจือนางแสดงไม่ได้หรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What are you planning to do?
เช่นนั้นพระองค์ประสงค์เช่นใดเพคะ
Go into the dark from the light.
เปิดเผยแล้วอำพราง
In this chess game,
หมากตานี้
I'm the third party.
ข้าต่างหากที่เป็นมือที่สาม
What are you looking at?
เจ้ามองอะไรกัน
Who exactly is she?
นางเป็นใครกันแน่
What does that have to do with you?
นางเป็นใครแล้วเกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
I told you many times.
ข้าบอกกี่ครั้งแล้ว
Don't ask what you shouldn't.
ถามที่ควรถาม ที่ไม่ควรถามก็อย่าถาม
Don't look at what you shouldn't.
ดูที่ควรดู ที่ไม่ควรดูก็อย่าดู
It's useless anyway.
ดูไปก็เท่านั้น
Go.
ออกไป
Why are you...
ทำไมเจ้าถึง
Greetings, Ms. Yanzhi.
บ่าวเฒ่าคารวะแม่นางเยียนจือ
How is His Majesty's condition?
อาการของฝ่าบาทเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
He's recovering.
ไม้แห้งยามวสันต์
There's hope for him now.
คืนนี้ถือเป็นใต้ต้นหลิวผกาผลิบาน
He's a devoted man.
เป็นมั่นคงในรักโดยแท้
That's good too.
ก็ดี
If Ruoling
รั่วหลิง
can really move on from this,
ถ้าสามารถปล่อยวางปมในใจเรื่องนี้ได้
she'll feel happier too.
ก็จะได้มีความสุขสักหน่อย
What's the matter?
ทำไม
You want to ask me something?
มีคำถามอยากจะถามข้าหรือ
Not really.
ก็ไม่ใช่ขอรับ
Ms. Yanzhi.
แม่นางเยียนจือ
You're so nice to Yu'er.
ดีกับอวี๋เอ๋อร์จริง ๆ
Compared to Qiu...
กับฉิว...
You're different
แม่นางเยียนจือกับใต้เท้าฉิว
from Official Qiu.
ช่างต่างกันจริง ๆ ขอรับ
Eunuch Cheng.
เฉิงกงกง
Yes.
ขอรับ
You're a good person.
ท่านเป็นคนดี
A good person
คนดี
will receive good karma.
จะต้องได้ดีแน่
Are you wearing the soft armor?
เกราะอ่อนใส่ไว้หรือยัง
Yes.
ใส่ไว้แล้วเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Everything's ready.
ทั้งหมดเตรียมการพร้อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Very good.
ดีมาก
It's time for us to attack.
เช่นนั้นก็ถึงตาข้าโจมตีแล้ว
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
It's not good to torment Prince Guang this way,
ทรมานอ๋องกวงเช่นนี้
isn't it?
ไม่ดีกระมังเพคะ
We're just giving him a taste of his own medicine.
ก็แค่ใช้วิธีของเขากลับคืนให้เขาเท่านั้น
Besides,
อีกอย่าง
once a person gets into a character for too long,
คนคนหนึ่งเมื่อเขาแสดงนานไป
he'll even fool himself.
แม้แต่ตัวเขาเองก็โกหกได้
So,
ดังนั้น
in order to see him for who he really is,
อยากจะเห็นธาตุแท้ของเขา
we must let him remove his mask first.
ก็ต้องให้เขาถอดหน้ากากออกมาก่อน
Am I right, Yu'er?
ถูกหรือไม่ อวี๋เอ๋อร์
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
What's the matter?
ทำไมหรือ
Official Qiu
ใต้เท้ามีคำสั่ง
commanded me to give this to you.
สั่งให้ข้ามอบให้ท่านขอรับ
When did Father find out?
ท่านพ่อรู้เมื่อไรหรือ
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
You mean, about His Majesty's critical condition?
ท่านหมายถึงเรื่องที่ ฝ่าบาทประชวรหรือ
The palace immediately
แน่นอนว่าในวัง
sent news, of course.
ส่งข่าวมาตั้งแต่ตอนแรกแล้ว
Even if Official Qiu is on an isolated meditation,
ถึงแม้ใต้เท้าจะปิดด่านอยู่
he's still very concerned
แต่เขาก็ยังเป็นห่วง
about you and His Majesty.
ฝ่าบาทกับผู้นำสำนักหมากรุกอย่างมาก
All right.
เอาเถอะ
I still need to go back and protect Official Qiu.
ข้ายังต้องกลับไปอารักขาใต้เท้าอีก
Please get ready
เรื่องที่เขียนไว้บนนี้
for what's written here.
ก็ขอให้ผู้นำสำนักหมากรุก เตรียมพร้อมแต่เนิ่น ๆ ด้วยขอรับ
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
Wasn't the news sealed in the palace?
ในวังปิดข่าวแล้วมิใช่หรือ
Who sent news
ใครเป็นส่งข่าวนี่
to Official Qiu?
ไปให้ใต้เท้ากันแน่
(Enter the palace and marry Qi Yan as a concubine within three days)
(ภายในสามวัน แต่งเข้าวังเป็นสนมของฉีเยี่ยน - ฉิวจื่อเหลียง)
Official Qiu wants you to enter the palace
ใต้เท้าให้ท่านแต่งเข้าวัง
and marry Qi Yan as a consort within three days.
เป็นสนมของฉีเยี่ยนภายในสามวัน
Why?
เพราะเหตุใด
Why did he suddenly
เหตุใดอยู่ ๆ ใต้เท้า
give such an order?
ถึงออกคำสั่งเช่นนี้
Qi Yan almost died.
ฉีเยี่ยนเกือบจะตาย
Qiu Ziliang is afraid that it might happen again.
ฉิวจื่อเหลียงกลัวว่าจะมีครั้งหน้าอีก
But if Qi Yan dies,
แต่ถ้าฉีเยี่ยนตายไป
Prince Guang is still around, isn't he?
ก็ยังมีอ๋องกวงอยู่มิใช่หรือ
Isn't Official Qiu planning
ใต้เท้ามีความคิด
to hostage Prince Guang and make him emperor?
ที่จะสถาปนาอ๋องกวงเป็นฮ่องเต้มิใช่หรือ
It seems like
ตอนนี้ดูท่า
he has changed his mind now.
เขาจะเปลี่ยนใจแล้ว
He wants you to become
เขาอยากให้ท่าน
the second female emperor.
เป็นฮ่องเต้หญิงองค์ที่สองหรือ
I don't know.
ข้าไม่รู้
I'm very scared now.
ในใจข้าหวาดกลัวเหลือเกิน
Qi Yan harmed himself this time,
ครั้งนี้ฉีเยี่ยนฆ่าตัวตาย
and it caused great chaos.
เรื่องราวใหญ่โตเกินไป
I'm afraid Qiu Ziliang
เกรงว่าฉิวจื่อเหลียง
found out certain things.
จะรู้อะไรเข้าแล้ว
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
Right Chariot is still there.
โย่วเชอยังอยู่ที่นั่น
Even if something happened to Official Qiu,
ต่อให้ใต้เท้ามีอะไรผิดปกติ
he'll surely inform us at once.
เขาก็จะต้องบอกพวกเรา
Could it be
หรือว่า
that Right Chariot betrayed us,
โย่วเชอทรยศ
Official Qiu is hiding it
ใต้เท้าปิดบังแม้กระทั่ง
from him as well?
สายสืบของเขา
Anything is possible.
ทุกเรื่องล้วนเป็นไปได้
Aside from you,
นอกจากเจ้า
I don't trust anyone.
ข้าไม่เชื่อใครทั้งนั้น
Qiu Ziliang's move
หมากตานี้ของฉิวจื่อเหลียง
may be too abrupt,
ถึงแม้จะกะทันหัน
but it's the same
แต่ก็ตรงกับสิ่งที่ข้า
as my previous thoughts.
คิดไว้ก่อนหน้านี้
It's doable.
ซึ่งอาจเกิดขึ้นได้
You're really going to marry Qi Yan?
ท่านจะแต่งกับฉีเยี่ยนจริง ๆ หรือ
Three days.
สามวัน
Once the edict is out,
มีราชโองการออกมาแล้ว
I can't change it.
ข้าเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้
You're really willing
เจ้ายินยอมพร้อมใจ
to go into a marriage
ผูกพันกับการแต่งงาน
without any love?
ที่ปราศจากความรักจริง ๆ หรือ
Xiu.
อาซิว
If I forget my intention because of personal relationships,
หากข้าลืมปณิธานเพราะความรู้สึกส่วนตัว
how can I face the Wang clan?
จะมีหน้าไปพบคนตระกูลหวังได้อย่างไร
But Qing...
แต่ว่าอาชิง
So don't keep reminding me,
ดังนั้นเลิกย้ำเตือนสติข้า
advising me,
แนะนำข้า
and shaking my determination.
ทำข้าหวั่นไหวได้แล้ว
What I need is support.
สิ่งที่ข้าต้องการคือการสนับสนุน
And in this world,
และในโลกนี้
the only one who can give me that
คนที่สนับสนุนข้าได้
is you.
มีเพียงเจ้า
Yes,
ขอรับ
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
Something happened in Qiu Ziliang's side?
ทางฉิวจื่อเหลียงเกิดเรื่องหรือ
Two hours ago,
หนึ่งชั่วยามก่อนหน้า
he brought out
ใต้เท้าส่งหนังสือคำสั่ง
an imperial edict for Left Chariot
ออกมาจากในห้องให้จั่วเชอ
to bring to the palace.
ให้เขานำเข้าไปในวังขอรับ
It's an imperial edict to appoint a consort.
เป็นหนังสือคำสั่งแต่งตั้งพระสนม
After three days,
สามวันจากนี้
Qiu Yanzhi will enter the palace
เลือกให้ฉิวเยียนจือเข้าวัง
and receive the title of Consort Shu.
รับการแต่งตั้งเป็นซูเฟย
(Prison)
(คุก)
Let me out!
ปล่อยข้าออกไป
Thirteen!
สิบสาม
Thirteen, you're a bastard!
สิบสามเจ้ามันชั่ว
I'm your sister!
ข้าเป็นพี่สาวแท้ ๆ ของเจ้านะ
Let me out!
เจ้าปล่อยข้าออกไป
Thirteen!
สิบสาม
You jerk!
เจ้าคนชั่ว
You want to come out?
อยากออกไปหรือไม่
Answer three questions,
ตอบมาสามคำถาม
and I'll let you out.
ก็จะปล่อยเจ้าออกไป
What questions?
คำถามอะไร
First.
หนึ่ง
Is Cheng Ruoyu Wang Ruoling?
เฉิงรั่วอวี๋ก็คือหวังรั่วหลิง
Second.
สอง
Is His Highness Prince Guang the Right Minister?
ท่านอ๋องกวงก็คือโย่วเซี่ยง
Third.
สาม
What is the relationship between Yanzhi, Wang Ruoling,
เยียนจือ หวังรั่วหลิงและอ๋องกวง
and Prince Guang?
เกี่ยวข้องกันอย่างไร
Why are you leaving?
จะไปไหนล่ะ
Can't you stay a few more days?
อยู่ต่ออีกสองสามวันไม่ได้หรือ
His Majesty is still unwell.
ตอนนี้พระวรกายของฝ่าบาทเป็นเช่นนี้
You can leave
รอพระองค์อาการดีขึ้นแล้ว
after he recovers.
เจ้าค่อยไปก็ไม่สายนี่
I think he has already recovered.
ข้าเห็นว่าพระองค์หายดีแล้ว
He can even get married now.
ทรงอภิเษกได้แล้วนี่
Look at what you're saying.
เจ้าดูเจ้าพูดเข้าสิ
Isn't Qiu Ziliang...
นั่นไม่ใช่ว่าฉิวจื่อเหลียง...
Isn't Official Qiu forcing him to do that?
นั่นไม่ใช่เพราะใต้เท้าฉิวบังคับหรอกหรือ
Let her leave.
ปล่อยนางไป
Your Majesty.
ฝ่าบาท
If you want to leave,
อย่างนั้นเจ้าจะไป
where will you go?
จะไปไหน
Where should we find you?
จะไปหาเจ้าได้ที่ไหน
Can I give you a suggestion?
ข้าเสนอให้ดีหรือไม่
Xumuyuan in Sanyuan County.
สวีมู่หยวนที่อำเภอซานหยวน
Your Majesty!
ฝ่าบาท
What you're saying...
ฝ่าบาท พระองค์ตรัสเช่นนี้
What you're saying makes me feel...
พูดจนในใจของบ่าวเฒ่า
What is that place?
ที่นั่นคือที่ไหน
That's the tomb built for His Majesty.
สุสานหลวงที่ฝ่าบาททรงสร้างเอาไว้
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You may all go.
พวกเจ้าออกไปเถอะ
I won't die yet.
ข้ายังไม่ตายหรอก
I'm still getting married.
ยังต้องแต่งงานอีก
What are you looking at?
มัวมองอะไรอยู่
Go!
ออกไปสิ
Wang Yang was good to me.
หวังหยางเคยมีบุญคุณกับข้า
After the Wang family was eliminated,
ตระกูลหวังถูกฆ่าล้างตระกูล
I thought
ข้าก็คิดว่า
that I should do something.
หรือข้าควรทำอะไรบางอย่าง
For father,
เพื่อเสด็จพ่อ
brother,
เพื่อเสด็จพี่
and also myself.
และก็เพื่อตัวข้าเอง
If Qiu Ziliang
หากฉิวจื่อเหลียงนั่น
is the cause of all of these things,
เป็นต้นเหตุแห่งบาปทั้งหมด
then
เช่นนั้น
I'll kill him.
ก็กำจัดเขาเสีย
In the end,
สุดท้าย
my sister betrayed me,
ท่านพี่ทรยศข้า
and Qiu Ziliang is still alive.
ฉิวจื่อเหลียงก็ยังมีชีวิตอยู่
I can't even protect
แม้แต่หลานสาวทั้งสองของหวังหยาง
Wang Yang's granddaughters.
ข้าก็ปกป้องไม่ได้
It's all in vain.
ท้ายสุดคือความพร่าเลือน
Everything's in vain.
ไม่เหลืออะไรแล้ว
In the end,
สุดท้ายแล้ว
everything's in vain indeed.
ไม่มีอะไรเหลือแล้วจริง ๆ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What happened?
เป็นอย่างไร
Things are going smoothly on Gao Ping's side.
ทางเกาผิงราบรื่นดีพ่ะย่ะค่ะ
Everything's going according to plan.
ทุกอย่างดำเนินไปตามแผน
Then you can tell Yanzhi
เช่นนั้นก็บอกเยียนจือ
about what's going on with Gao Ping.
เรื่องของเกาผิงได้แล้ว
Tell her?
บอกนางหรือพ่ะย่ะค่ะ
I really want to know
ข้าอยากรู้มากว่า
why she kept wanting
เหตุใดนางจึงช่วยอวี๋เอ๋อร์
to save Yu'er.
ครั้งแล้วครั้งเล่า
There must be
เรื่องนี้
a reason for her
จะต้องมีเหตุผล
to protect Yu'er
ที่ต้องปกป้องอวี๋เอ๋อร์ให้ได้
even at the risk of becoming Qiu Ziliang's enemy.
แม้ต้องเป็นศัตรูกับฉิวจื่อเหลียง
Could she really be...
หรือว่านางจะเป็น
Who?
ใครหรือพ่ะย่ะค่ะ
Wang Ruoqing.
หวังรั่วชิง
Does Yu'er know?
เช่นนั้นอวี๋เอ๋อร์รู้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
This is just my guess.
นี่เป็นเพียงสิ่งที่ข้าคาดเดา
Even if we confirm it,
ต่อให้พิสูจน์ได้แล้ว
we can't tell Yu'er.
ก็บอกอวี๋เอ๋อร์ไม่ได้
Otherwise, she won't
ไม่เช่นนั้นนางไม่มีทาง
leave Heng'an.
ไปจากเหิงอันแน่
Right.
ก็จริง
If she stays here,
หากว่านางอยู่
you can't go all out.
ฝ่าบาทจะทำอะไรได้ไม่เต็มที่
This is a life-or-death fight.
หมากตัดสินเป็นตาย
If we win,
หากว่าชนะ
everybody's happy.
แน่นอนว่าเป็นเรื่องน่ายินดี
But if we lose,
แต่หากแพ้
we'll see each other in Xumuyuan.
ก็ไปพบกันที่สวีมู่หยวน
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'll go ahead.
เช่นนั้นกระหม่อมทูลลา
Take care.
รักษาตัวด้วย
This male servant
เด็กรับใช้ผู้นี้
said that he came to deliver news
รับราชโองการจากฝ่าบาท
based on His Majesty's order.
ให้มาส่งสารลับ
I'm not a male servant.
ข้าไม่ใช่เด็กรับใช้
You are.
เจ้าต่างหาก
(Virtuous and prestigious)
(คุณธรรมสูงส่ง นามเลื่องระบือ)
In the past six months,
ครึ่งปีมานี้
I've sent someone to watch Gao Ping secretly.
ข้าได้ส่งคนไปแอบจับตาดูเกาผิง
On a rainy night three months ago,
คืนวันฝนตกเมื่อสามเดือนก่อน
Gao Ping brought a mysterious person.
เกาผิงนำบุคคลปริศนาผู้หนึ่งกลับมา
This person moved strangely
คนผู้นี้ไปมาไร้ร่องรอย
and has great martial arts skill.
อีกทั้งวรยุทธสูงส่ง
I never found out who he is.
จนสุดท้ายข้าก็สืบไม่ได้ว่าเขาคือใคร
He left about half a month ago.
เขาจากไปเมื่อครึ่งเดือนก่อน
Two hours ago,
และเมื่อหนึ่งชั่วยามก่อน
he returned.
เขาก็กลับมาอีกครั้ง
And this time,
อีกทั้งในครั้งนี้
he brought another person.
เขานำคนอีกผู้หนึ่งกลับมาด้วย
That person is Cheng Xi.
คนผู้นี้คือเฉิงซี
When did you find out that she's missing?
พบว่าหายตัวไปตอนไหน
She was still here at dinner time.
ตอนอาหารค่ำยังอยู่เจ้าค่ะ
She's been missing for at most four hours.
มากสุดไม่เกินสองชั่วยาม
The person who came has good martial arts skill.
คนที่มาวรยุทธไม่เลว
Where is Shi?
อาซือไปไหน
In Violet Bureau.
อยู่ที่หน่วยอาภรณ์ม่วงเจ้าค่ะ
Madam Jade is watching her.
อวี้เหนียงจับตาดูนางอยู่
Logically,
ตามหลักแล้ว
Madam Cheng
ข้างกายของหัวหน้ากองเฉิง
doesn't have anyone she can utilize.
น่าจะไม่มีใครให้ใช้งานได้แล้ว
Also,
อีกทั้ง
how can he take her away
คิดไม่ถึงว่าในสำนักหมากรุก
from Chess of Generals Camp
กลับช่วยออกไปได้
without anyone knowing?
โดยที่ไม่มีใครรู้ใครเห็น
He works for Qiu Ziliang.
คนของฉิวจื่อเหลียง
He didn't stay with Cheng Xi for long
เขาอยู่กับเฉิงซีไม่นาน
before noticing that we were watching him,
ก็พบว่าพวกเรากำลังจับตาดูอยู่
so he escaped.
ดังนั้นจึงหนีไป
That person has a problem with his right leg.
คนผู้นี้ขาขวาบาดเจ็บ
It's Left Chariot.
เป็นจั่วเชอ
So
ดังนั้น
Cheng Ruoyu is Wang Ruoling indeed.
เฉิงรั่วอวี๋คือหวังรั่วหลิงจริง ๆ
Am I right?
ใช่หรือไม่
I knew it.
เจ้าจะบอกว่า
Based on Qiu Ziliang's personality,
ด้วยนิสัยของฉิวจื่อเหลียง
how can he meditate in isolation for four months?
จะปิดด่านอยู่สี่เดือนได้อย่างไร
It turns out that he's hiding in the dark
ที่จริงแล้วก็เพื่อเผยแล้วอำพราง
and waiting for us to go into chaos.
รอให้พวกเราขัดแย้งกันเอง
Ling Ling.
หลิงหลิง
Ling Ling is here.
หลิงหลิงมาแล้ว
His Majesty said
ฝ่าบาทตรัสว่า
that the one most in danger now
ตอนนี้ผู้ที่อันตรายที่สุด
is Ms. Cheng Ruoyu.
ก็คือแม่นางเฉิงรั่วอวี๋
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
might already know
เป็นไปได้มากที่จะรู้
her identity.
ฐานะของนางแล้ว
Xiu.
อาซิว
You two leave first.
พวกเจ้าออกไปก่อน
Yes.
ได้
Follow me.
ตามข้ามา
You're here.
เจ้ามาแล้วหรือ
Yes.
ใช่
I came uninvited
ข้ามาโดยไม่ได้รับเชิญ
to tell you something.
เพราะมีเรื่องอยากพูดกับท่าน
Are you here to congratulate me?
มายินดีกับข้าหรือ
I heard
ข้าได้ยินมาว่า
that Qiu Ziliang is forcing you to marry His Majesty.
ฉิวจื่อเหลียงจะบังคับ ให้ท่านแต่งงานกับฝ่าบาท
Forcing me?
บังคับหรือ
Don't be silly.
อย่าโง่หน่อยเลย
I want nothing more than that.
ข้าต้องการแทบแย่
What's the matter?
ทำไม
Are you jealous of me?
อิจฉาข้าหรือ
It's fine if you are.
อิจฉาก็อิจฉาเถอะ
I won't laugh at you.
ข้าไม่หัวเราะเยาะเจ้าหรอก
Silly girl.
เด็กโง่
You're drunk.
ท่านเมาแล้ว
Yes.
ใช่
I am.
เมาแล้ว
It's good to be drunk.
เมาแล้วก็ดี
My worries are forgotten.
ไม่มีเรื่องอะไรให้กลุ้มใจ
I dare to do anything I want.
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็กล้าทำ
And I dare to say anything I want.
ไม่ว่าอะไรก็กล้าพูด
Then
เช่นนั้น
do you have anything to say to me?
ท่านมีอะไรจะพูดกับข้าหรือไม่
Don't worry.
เจ้าไม่ต้องห่วง
I'll take good care of His Majesty.
ข้าจะดูแลฝ่าบาทของเจ้าให้ดี
Without you,
ไม่มีเจ้า
Qi Yan and I will love each other
ข้ากับฉีเยี่ยนจะรักใคร่กันอย่างดี
and grow old together.
อยู่กันจนแก่เฒ่า
Stop drinking.
เลิกดื่มได้แล้ว
Go.
เจ้าไปเถอะ
Yanzhi.
เยียนจือ
Get as far away as you can.
ไปยิ่งไกลก็ยิ่งดี
In this lifetime,
ชีวิตนี้
I don't want to see you again.
ข้าไม่อยากเห็นหน้าเจ้าอีก
Yanzhi.
เยียนจือ
Didn't you hear me?
ไม่ได้ยินหรือ
I told you to get lost!
ข้าให้เจ้าไสหัวไป
I'll get going then.
อย่างนั้นข้าไปแล้วนะ
(I'm sorry, Ruoling.)
ขอโทษด้วย น้องเล็ก
(Qiu Ziliang and I)
ฉิวจื่อเหลียงกับข้า
(will have an intense battle soon.)
ใกล้จะปะทะกันอย่างดุเดือด
(It's hard to know if I'll survive.)
เป็นตายยากคาดเดา
(You're the only bloodline the Wang family has left.)
เจ้าเป็นสายเลือดคนเดียวของตระกูลหวัง
(No matter what happens,)
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
(I must protect you.)
ข้าก็จะปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
(So)
ดังนั้น
(leave this place now.)
รีบไปจากที่นี่
Ruoling.
รั่วหลิง
Ruo...
รั่ว
Guards!
ใครก็ได้
Ling Ling.
หลิงหลิง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Are you really getting married?
จะอภิเษกจริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
What about Ms. Li?
เช่นนั้นคุณหนูตระกูลหลี่ จะทำอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
Actually, you want to ask
ที่จริงเจ้าอยากพูดว่า
what about Yu'er, don't you?
อวี๋เอ๋อร์จะทำอย่างไรกระมัง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
How can I hope for that?
บ่าวเฒ่าไหนเลยจะกล้าหวังสูงเช่นนี้
Huaizhi.
หวยจื้อ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
It's fine.
ไม่มีอะไร
(Huaizhi.)
หวยจื้อ
(Someday, I hope)
หวังว่ามีสักวัน
(that I can do as you wish.)
จะสมดั่งที่เจ้าหวัง
Go and make arrangements.
เจ้าไปเตรียมการที
I want to see Uncle.
ข้าจะไปพบเสด็จอาอ๋องกวง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
(Duke Chu's goddaughter Qiu Yanzhi is virtuous, prudent, diligent, and gentle)
(ด้วยประการนี้จึงเสนอให้ บุตรีบุญธรรมของฉู่กั๋วกง ฉิวเยียนจือ)
(Yanzhi will enter the palace and be given the title of Consort Shu)
(ให้เยียนจือเข้าวัง แต่งตั้งเป็นซูเฟย)
(This is the imperial command)
(จบราชโองการ)
How is she?
เป็นอย่างไรบ้าง
The external wounds are fine.
บาดแผลภายนอกไม่เป็นอะไร
It seems like her brain suffered a blow.
สมองเหมือนจะได้รับความกระทบกระเทือน
She might remember the past.
บางทีอาจจะจำเรื่องตอนเด็กได้
You mean
ท่านหมายความว่า
her memories are back?
ความจำนางกลับมาแล้วหรือ
Based on the situation,
ดูจากสภาพการณ์
she hasn't recovered her memories yet.
ช่วงนี้น่าจะยัง
If this happens a few more times,
หากเกิดขึ้นอีกสองสามครั้ง
her condition isn't optimistic.
อาการแย่ลงละก็
She should take care of herself.
คงจะต้องลองหาวิธีดู
What are you planning to do?
ท่านตั้งใจจะทำอย่างไร
You still won't tell her who you are?
ยังจะไม่ยอมรับกับนางหรือ
Cheng Xi is in Qiu Ziliang's hands now.
ตอนนี้เฉิงซีอยู่ในมือของฉิวจื่อเหลียง
Qiu Ziliang might know
ฉิวจื่อเหลียงอาจจะรู้แล้วว่า
that Ling Ling is my sister.
หลิงหลิงก็คือน้องสาวของข้า
He won't let go
จุดอ่อนที่ดีขนาดนี้
of such a thing against me.
เขาไม่มีทางปล่อยไปแน่
That's why Ling Ling must leave immediately.
ดังนั้นหลิงหลิงจะต้องหนีไปทันที
If I tell her who I am,
หากข้ายอมรับกับนาง
do you think
เจ้าคิดว่า
that she'll leave
ด้วยนิสัยของนาง
based on her personality?
นางจะยอมไปหรือไม่
This always happens.
เป็นเช่นนี้เสมอ
The timing isn't right.
ไม่ถูกจังหวะเวลา
Before,
เมื่อก่อน
I didn't dare to tell her who I am.
ไม่กล้ายอมรับ
Now,
ตอนนี้
I can't.
ยอมรับไม่ได้
Then I'll go and make preparations first.
เช่นนั้นข้าจะไปเตรียมตัวหน่อย
I've already sent people
ทางใต้เท้า
to watch things on Official Qiu's side.
ข้าส่งคนไปคอยดูไว้แล้ว
Things are still quiet for now.
ตอนนี้ยังไม่มีความเคลื่อนไหว
Sister.
พี่ใหญ่
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪